### `full`

При `full` режиме, VKUI полностью контролирует страницу и root-элемент должен находиться в `<body>`. В этом режиме, VKUI так же может добавить свои классы на html, body и #root. Пример того как может выглядеть html после подключения vkui в `full` режиме:
```html
<html class="vkui">
  ...
  <body>
    <div id="root" class="vkui__root">
      <!-- здесь рендерится vkui -->
    </div>
  </body>
</html>
```

**Важно:** В `full` режиме, в мета теге `viewport` должно обязательно быть правило `viewport-fit=cover`. Это нужно для корректного расчитывания отступов на определённых устройствах, например, на iPhone. Прочитать подробнее [можно тут](https://css-tricks.com/the-notch-and-css/).

При работе с SSR нужно изначально добавить классы `vkui` тегу `html` и `vkui__root` корневому контейнеру, чтобы избежать изменения стилей после гидратации.

### `embedded`

В `embedded` режиме, VKUI приложение подключается не на всю страницу, а в определённый контейнер. Этот контейнер становится рутом приложения. Так как в этом случае всё равно подключается приложение полностью, вместе со всеми лаяутами, то на рут добавляется свойство `transform: translate3d(0, 0, 0)`, что бы не выпускать fixed элементы за его пределы. Так же, как и с `full` режимом, VKUI добавит свои классы на рут-элемент.

Пример получившейся разметки при `embedded` режиме (VKUI моунтится в `#some-container`):
```html
<html>
  ...
  <body>
    <div>
      ...
      <div id="some-container" class="vkui__root vkui__root--embedded">
        <!-- здесь рендерится vkui -->
      </div>
      ...
    </div>
  </body>
</html>
```

**Важно:** В режиме `embedded`, `AppRoot` компоненту нужно указать свойство `embedded`: `<AppRoot embedded>`.

### `partial`

`partial` режим предназначен для ситуаций, когда нужно использовать VKUI компоненты без всего лаяута VKUI. Этот режим отличается тем, что нужно вручную добавить класс `.vkui__root` на какой-то из контейнеров, а потом использовать VKUI компоненты где-то внутри него.

```html
<html>
  ...
  <body>
    <div>
      ...
      <div id="top-container" class="vkui__root">
        <div>
          ...
            <!-- здесь рендерится, например, Button -->
          ...
        </div>
      </div>
      ...
    </div>
  </body>
</html>
```

**Важно:** В режиме `partial`, `AppRoot` компонент не используется.