Как уже было сказано ранее, VKUI может мимикровать под дизайны разных платформ. Благодаря этой особенности,
у вас есть возможность расширять функционал ВКонтакте интерфейсами, которые неотличимы от нативных разделов.

## Платформы

На данный момент поддерживаются 3 платформы — `ios`, `android` и `vkcom`. Для применения дизайна платформы, достаточно
передать её в компонент [`ConfigProvider`](#/ConfigProvider) в качестве значения свойства `platform`.

> **Важно**
>
> Дефолтной считается платформа `android`. Такое название — это историческое наследие. Эту тему стоит применять не только
> при встраивании в наш Android клиент, но и для [m.vk.com](https://m.vk.com). Она так же подходит для разработки
> standalone-приложений (то есть приложений, которые работают как полноценный сайт и никуда не встраиваются)

```jsx static
<ConfigProvider platform="ios">
  <AdaptivityProvider>
    <AppRoot>
      <SimpleCell>
        Эта ячейка будет выглядеть точь в точь как в iOS клиенте ВКонтакте
      </SimpleCell>
    </AppRoot>
  </AdaptivityProvider>
</ConfigProvider>
```

Чтобы получить значение текущей платформы можно использовать хук `usePlatform` или HOC `withPlatform`. Подробнее об
этих инструментах можно познакомиться в [утилитах](#/Utils).

> **Важно**
>
> Платформа `vkcom` не предназачена для адаптивного интерфейса. Используйте её только в том случае, если
> ваше приложение встроено в десктопный [vk.com](https://vk.com).

### Автоматическое определение платформы

Передавать платформу в `ConfigProvider` необязательно. Этот служебный компонент умеет определять её автоматически.
Исключением является кейс встраивания вашего мини-приложения в vk.com. В этом случае пока нужно передавать платформу явно.
Значение платформы можно получить из query-параметра `vk_platform`.

## Темы

В VKUI есть возможность использовать разные цветовые схемы. Пока что их три: светлая (`bright_light`), тёмная (`space_gray`) и отдельная схема `vkcom`.
Применить тему можно передав её значение в свойство `scheme` компонента [`ConfigProvider`](#/ConfigProvider).

```jsx static
<ConfigProvider scheme="space_gray">
  <AdaptivityProvider>
    <AppRoot>
      <SimpleCell>Вечереет...</SimpleCell>
    </AppRoot>
  </AdaptivityProvider>
</ConfigProvider>
```

> **Важно**
>
> Платформа `vkcom` сопряжена со схемой `vkcom`. Это значит, что при применении этой платформы, схема `vkcom` будет рассчитана
> автоматически.

### Откуда взять значение темы при встраивании?

Если ваше приложение встраивается в наши iOS или Android клиенты, то тему можно получить через [vk-bridge](https://www.npmjs.com/package/@vkontakte/vk-bridge).
Каждому мини-приложению клиент посылает событие `VKWebAppUpdateConfig`. В данных этого события помимо прочего есть поле `scheme`, которое и содержит текущую схему клиента.

### Наследование темы

Если ваше приложение само определяет цвета через css-переменные аналогично [https://github.com/VKCOM/VKUI/blob/master/package.json](bright_light.css), используйте `ConfigProvider scheme="inherit"`, а стили подключайте через `import '@vkontakte/vkui/dist/components.css'`.

### Использование темы в коде

У каждой темы есть поле `appearance`, которое определяет, тёмная она или светлая. В коде мы рекомендуем опираться
на значение этого свойства. Тем в будущем будет больше, их имена непостоянны, так что завязываться на них ненадежно.

`appearance` упрощает работу с темами: `bright_light` и `vkcom` возвращает `light`, `space_gray` — `dark`.
Также `appearance` определяет внешние темы vk.com / mvk при `scheme="inherit"` и гарантирует поддержку любых новых тем VKUI.

Его текущее значение можно определить с помошью хука `useAppearance`:

```jsx static
const appearance = useAppearance();
<Div>{appearance === "light" ? "Out of the blue" : "And into the black"}</Div>;
```

Appearance можно пригодиться для замены изображений на инвертированную версию в темных темах.
